INSTALLER GIT et github
Include pour head

Dans KATAS :
• famille ? --> m@il Taha
• plusieurs vidéos ? --> string = trépertoire des vidéos
• shémas ? (plusieurs)
• fixité des katas ?

Dans KARATEKA :
• date de naissance plutot que l'âge (fixe) + méthode getAge

Dans Compétitions :
• interdire certaines tks
• POUVOIR créer une compétition vide (sinon c'est chiant)

Global :
• nécessité de connection pour gérer : NOPE
• liste des pages en PHP
• liste des tables
• implémentation des tables
• liste des requêtes 
• algo extraction d'un fichier CSV / XML (fonction php ?)
• méthode classement à partir des scores de tous les karatekas
• refaire diagramme UML
• RE-ACTUALISATION DES FORMULAIRES AVEC LES DONNEES VIA GET


• init.php pour initialiser la db (page cachée)

Liste des pages PHP:
- crée professeur en association avec un club (les 2 créations au même moment); éventuellement prof sans club
- création de club + associer professeurs
- création d'un karateka
- créer compétition
- créer match
- (ajouter mouvement) suivi compétition : ajouter plusieurs lignes en même temps dans un même match
- afficher toutes les compétitions + lien vers les compétitions
- afficher info compétitions (tableau de score avec lien vers les matches et les karatekas et les move utilisés (méthodes get))
- afficher club
- afficher karateka
- afficher katas
- initier la base
- inscription des karatekas dans un club ou une compétition
- modifier club/karateka/compettions etc
- suppression de tout
- supprimer l'inscription d'un karateka 


Pour Consulter>Compétitions : faire un <select> pour choisir 1 compétition ou affichage de TOUTES (surcharge ?)
