REMARQUES (maj 0.1) :
• professeur : id_clob IMPOSSIBLE DE mettre a NULL pbm !! on a dit qu'il pouvait y avoir des professeurs sans club
•`dans kata : shodan dans Heian et Tekki ? 
• créer une petite base de karatekas, cubs, compétitions, matches etc pour faire les tests
• ID pour les katas (PITIÉ) car string + trop long + nom français parfois identiques
• ajout de la colonne SCHEMAS pour la table KATA
• pk taille ne peut être null mais poids oui ?

A FAIRE
• Supprimer match_mixte car ne correspond à RIEN ce sont les compétitions qui sont mixtes; ensuite le type du match est tiré au sort à chaque début de match
• page suivi des competition : remplacer les 4 requêtes par 1 ?	
				+ remplacer le copier-coller de code par une boucle avec énumération sur le type (katas/kumite/tameshi_wari/mixte)
• page "suivi_competition_action" : optimiser requête en en faisant 1 seule (via récupération du type du form précédent)
• ajouter contrainte sur la table des matches pour que les 2 karatekas soient OBLIGATOIREMENT différents
• limiter les dans à 10 STRUCTURELLEMENT
• id pour les clubs ?
• page add_karateka_action : vérifier les messages de retour (erreurs potentielles)
• DEBUG add_karateka : ADD UNKNOWN ERROR (SQL syntax ?)
• toutes les suppressions (/!\ cascade)


PROJET FINAL (partiel) :
- 1 page ajout (karateka)
- 1 page modification (karateka)
- 1 page suppression (karateka)
- 1 page visualisation (karateka)
- contrôle strict des input string (casse/longueur/caractères spéciaux etc)
Compétitions ?
