 Temps de préparation : 10 minutes
Temps de cuisson : 10 minutes

Ingrédients (pour 6 personnes) : - 150 g de chocolat noir
- 12 carrés de chocolats noir
- 80 g de beurre
- 90 g de sucre en poudre
- 2 cuillères à soupe rases de farine
- 4 œufs
- sucre glace

Préparation de la recette :

Préchauffez le four Th.8 (240°C).

Faites fondre le beurre et le chocolat (sauf les 12 carrés) au bain marie. Lissez bien le mélange en fouettant.

Fouettez les œufs et le sucre. Ajoutez la farine puis le chocolat fondu en remuant sans arrêt.

Beurrez 6 petits moules individuels.

Remplissez-les à moitié de pâte et posez au centre deux carrés de chocolat.

Répartissez le reste de pâte dans les moules et enfournez.

Faites cuire 10 min et servez dés la sortie du four, légèrement poudrés de sucre glace.

























Ingrédients / pour 8 personnes

    200 g de chocolat
    200 g de beurre
    1 noix pour les ramequins
    6 oeufs
    100 g de farine
    200 g de sucre en poudre

Réalisation

    Difficulté
    Préparation
    Cuisson
    Temps Total

    Facile
    10 mn
    15 mn
    25 mn

Préparation Petit moelleux au chocolat
1 Préchauffez le four thermostat 7 (210°C).
2 Sur feux doux, faites fondre le chocolat et le beurre.
3 Dans un saladier, battez les oeufs, la farine et le sucre.
4 Ajoutez le chocolat fondu et mélangez bien.
5 Versez la préparation dans les ramequins préalablement beurrés.
Pour finir
Faites cuire 12 à 15 minutes dans votre four. Le fondant doit être cuit dessus et très coulant à l'intérieur. 