 Le croque-monsieur traditionnel

A la base du croque-monsieur, il y a le pain de mie. On le choisit bien moelleux, avec des tranches relativement épaisses et on le garnit traditionnellement de tranches de jambon et de fromage râpé avant de le faire cuire au four, à la poêle ou dans votre appareil à croque-monsieur. 

Un peu plus élaboré, ce croque-monsieur reprend les mêmes ingrédients mais s’enrichit de béchamel.
 
Les croque-monsieur « terroir »

Pour varier les plaisirs, on peut choisir également d’autres types de fromages : en utilisant du camembert comme dans ce croque-madame recouvert d’un délicieux œuf sur le plat, de la crème de roquefort Société, avec des cerneaux de noix concassés, du fromage à tartiflette et au jambon fumé, ou de la cancoillote nature Président.
 
Les croque monsieur d'ailleurs

Dans le même esprit, il ne faut pas hésiter à s’inspirer des grandes traditions gastronomiques européennes pour réaliser des sandwiches chauds aux saveurs différentes. Préparez ainsi un croque à la mozzarella, auquel vous n’hésiterez pas à ajouter une pincée d’origan ou de basilic ciselé, ou que vous pourrez garnir de jambon italien. Egalement inspiré de la cuisine italienne, ce croque-monsieur  à base de haché de veau Tendriade et de légumes du soleil saura régaler petits et grands.

Optez aussi pour des saveurs ibériques, avec du chorizo et du fromage de brebis basque ou des saveurs scandinaves avec un croque au saumon et au raifort.
 
Les croques « sans chemise »

Certains désignent ainsi les croque-monsieur constitués d’une seule tranche de pain... autrement dit, les tartines. L’intérêt de ces spécialités étant qu’on peut plus facilement remplacer le pain de mie par un autre type de pain : pain complet, traditionnel ou pain de campagne, comme avec cette recette gratinée à base d’edam Boule d’Or ou cette délicieuse tartine aux noix de Saint-jacques et au comté. 





Croque-monsieur Hawaïen
Si vous aimez le sucré-salé, vous allez adorer cette recette de croque-monsieur à l'ananas. Inspiré de recettes diverses portant d'ailleurs le même nom (de la pizza au hamburger), cette variante du croque ne nécessite pas beaucoup d'ingrédients et se prépare très rapidement.
Ingrédients

    Pain de mie
    Jambon blanc
    Ananas en tranches
    Beurre salé

Préparation

    Sortir le beurre à température ambiante, pour qu’il ramollisse.
    Tartiner deux belles tranches de pain de mie avec le beurre, d’un seul côté.
    Placer une tranche dans un appareil à croque-monsieur ou dans une poêle bien chaude, la face beurrée sur la surface chaude.
    Disposer une tranche de jambon.
    Parsemer de morceaux d'ananas.
    Placer la deuxième tranche de pain sur le dessus, face beurrée à l’extérieur.
    Retourner le croque-monsieur. Laisser dorer.




Croque-monsieur Océan
Ce croque-monsieur aux fruits de mer vous emmènera directement en vacances au bord de l'eau ! Découvrez une garniture riche en crevettes, moules et pétoncles, le tout enrichi de poireau et flambé au whisky. Un vrai délice !
Ingrédients

    Pain de mie
    Crevettes roses
    Moules
    Pétoncles
    Poireau
    Crème fraîche
    Whisky
    Beurre salé
    Poivre

Préparation

    Émincer le blanc du poireau et le faire revenir dans une casserole avec un peu de beurre, à feu doux, pour qu'il fonde.
    Décortiquer les crevettes, retirer les moules de leurs coquilles.
    Faire fondre une noix de beurre dans une poêle et faire revenir les pétoncles avec les moules et les crevettes. Poivrez légèrement.
    En fin de cuisson, arroser d'un trait de whisky et faire flamber.
    Une fois les flammes éteintes, ajouter une bonne cuillère de crème et mélanger pour lier.
    Dans une autre poêle, faire fondre un peu de beurre et poser une tranche de pain de mie (ou utiliser un appareil spécial croque).
    Disposer sur le pain un peu de fondu de poireau puis la préparation aux fruits de mer.
    Recouvrir avec une autre tranche de pain et retourner le croque dans la poêle.

Pour réussir votre Croque-monsieur Océan

Vous pouvez utiliser un mélange de fruits de mer tout prêt, disponible au rayon des surgelés.






Croque-monsieur Italia
Un croque-monsieur tout légume, aux saveurs méditerranéennes...
Ingrédients

    Pain de campagne
    Aubergine
    Tomate
    Tapenade
    Oeuf
    Ail
    Origan
    Huile d'olive
    Sel et poivre

Préparation

    Couper une aubergine en tranches et faire griller au four jusqu'à ce qu'elles ramollissent.
    Couper une tomate en dés et faire revenir dans un peu d'huile d'olive. Sel, poivre, origan.
    Tartiner une tranche d'aubergine avec de la tapenade et la déposer dans la poêle.
    Poser les tomates sur le dessus (côté tapenade).
    Faire griller deux tranches de pain de campagne et les frotter avec de l'ail.
    Poser l'aubergine et les tomates sur la première tranche de pain, recouvrir avec la deuxième.
    Faire revenir un œuf dans l'huile d'olive et le poser aussitôt sur le croque.






Croque-monsieur au Chocolat
D'une simplicité enfantine, ce croque-monsieur au chocolat est tout bonnement succulent. Redoutable, le croque-choco offre un plaisir dont on ne peut plus se passer. N’en faites pas à vos enfants, ils vous en réclameront sans cesse !
Ingrédients

    Pain de mie
    Chocolat noir
    Beurre

Préparation

    Tartiner deux tranches de pain de mie avec du beurre ramolli.
    Placer une tranche dans une poêle bien chaude (ou un appareil à croque-monsieur), côté beurré vers la surface chaude.
    Disposer des carrés de chocolat noir sur le pain.
    Poser la deuxième tranche et laisser dorer le pain en le retournant souvent.
    A déguster avec les doigts !



Croque-monsieur Aztèque
La rencontre du croque-monsieur et du guacamole, dans un sandwich végétarien aussi original que savoureux. Garni d'une tranche de fromage fondu, relevé de coriandre et de citron vert, ce croque-monsieur est un vrai régal.
Ingrédients

    Pain de mie
    Avocats mûrs
    Cheddar
    Oignon
    Tomate
    Ail
    Coriandre fraîche
    Citron vert
    Tabasco
    Beurre
    Sel & poivre

Préparation

    Hacher finement un petit oignon, écraser et hacher une gousse d'ail, couper la tomate en petits dés, ciseler la coriandre.
    Ouvrir l'avocat, prélever la chair avec une cuillère et l'écraser dans un bol à la fourchette.
    Ajouter l'oignon, l'ail, les dés de tomate, la coriandre et un filet de jus de citron vert.
    Assaisonner avec du sel, du poivre et quelques gouttes de Tabasco. Bien mélanger le tout.
    Faire fondre du beurre dans une poêle et y poser une tranche de pain de mie.
    Napper de purée d'avocat puis poser une tranche de cheddar.
    Poser une deuxième tranche de pain et retourner aussitôt le croque dans la poêle, en rajoutant du beurre si nécessaire.
    Laisser dorer et servir chaud




Croqu'Olive
Ce croque-monsieur à la dinde et aux olives possède un petit goût du sud. Très simple à réaliser, il offre des saveurs originales dans un croque.
Ingrédients

    Pain de mie
    Jambon de dinde
    Olives vertes dénoyautées
    Beurre salé
    Crème fraîche
    Poivre du moulin

Préparation

    Sortir le beurre à température ambiante, pour qu’il ramollisse.
    Émincer les olives dénoyautées en fines rondelles.
    Tartiner deux belles tranches de pain de mie avec le beurre, d’un seul côté.
    Placer une tranche dans un appareil à croque-monsieur ou dans une poêle bien chaude, la face beurrée sur la surface chaude.
    Napper la tranche d'une cuillère de crème fraîche.
    Placer la tranche de jambon de dinde, ajouter à nouveau un peu de crème et un tour de moulin à poivre.
    Parsemer de rondelles d'olives puis placer la deuxième tranche de pain sur le dessus, face beurrée à l’extérieur.
    Retourner le croque-monsieur. Laisser dorer.






Croque-monsieur Harry's Bar
Le Harry's Bar est une recette de croque-monsieur d'un célèbre bar de Venise. Cet établissement historique, créé en 1931, doit son nom à un client du fondateur qui, en remerciement d'une aide accordée quelques années plus tôt, finança le bar. Il fut ensuite fréquenté par des célébrités comme Charlie Chapin, Orson Welles ou Ernest Hemingway.
Ingrédients

    Pain de mie
    Jambon blanc
    Comté
    Oeuf
    Sauce Worcestershire
    Moutarde à l'ancienne
    Crème fraîche
    Piment d'Espelette
    Beurre salé
    Sel & poivre

Préparation

    Sortir le beurre à température ambiante, pour qu’il ramollisse.
    Râper du Comté et mélanger avec un jaune d'œuf, 1 trait de sauce Worcestershire, 1 petite cuillère de moutarde, 1 bonne cuillère de crème et une pincée de piment d'Espelette.
    Mixer le tout pour obtenir une sorte de purée, ajouter un peu de sel et de poivre.
    Retirer la croûte du pain de mie et tartiner deux belles tranches avec le beurre, d’un seul côté.
    Placer une tranche dans un appareil à croque-monsieur ou dans une poêle bien chaude, la face beurrée sur la surface chaude.
    Napper la tranche avec la préparation au fromage.
    Disposer ensuite une belle tranche de jambon blanc.
    Étaler une nouvelle cuillère de fromage.
    Placer la deuxième tranche de pain sur le dessus, face beurrée à l’extérieur.
    Retourner le croque-monsieur. Laisser dorer.






Croque-monsieur à la Roquette
Un délicieux croque au jambon cru et à la mozzarella, relevé de roquette fraîche et goûteuse. Ce croque-monsieur a des accents italiens qui vous feront un peu voyager le temps d'un repas. (recette envoyée par Marlène)
Ingrédients

    Pain de mie
    Jambon cru
    Mozzarella
    Roquette
    Beurre

Préparation

    Couper la mozzarella en lamelles.
    Faire chauffer un peu de beurre dans une poêle.
    Poser une tranche de pain de mie.
    Disposer rapidement les lamelles de mozzarella, le jambon cru et des feuilles de roquette.
    Fermer avec une deuxième tranche de pain et retourner le croque.
    Laisser cuire encore quelques instants.






Croque Madame
Un sandwich qui réclame l’usage des couverts, à cause de l’œuf.
Ingrédients

    Pain de mie
    Jambon blanc
    Sauce bolognaise
    Oeuf
    Beurre
    Huile d'olive
    Sel et poivre

Préparation

    Sortir le beurre à température ambiante, pour qu’il ramollisse.
    Tartiner deux belles tranches de pain de mie avec le beurre, d’un seul côté.
    Placer une tranche dans un appareil à croque-monsieur ou dans une poêle bien chaude, la face beurrée sur la surface chaude.
    Napper la tranche de sauce tomate type Bolognaise.
    Disposer une tranche de jambon et, éventuellement, du gruyère râpé.
    Placer la deuxième tranche de pain sur le dessus, la face beurrée à l’extérieur. Retourner le croque-madame. Laisser dorer.
    Faire revenir un œuf sur le plat dans une noisette d’huile d’olive, avec du sel et du poivre.
    Servir le croque-madame avec l’œuf sur le dessus du pain.






Croque-Steak
Entre le croque-monsieur et le hamburger, ce sandwich chaud au steak et au cheddar est garni d'une préparation à la crème. Une recette plutôt riche et consistante. (envoyée par Yannick
Ingrédients

    Pain de mie
    Oeuf
    Steak haché
    Crème fraîche
    Cheddar
    Gruyère râpé
    Sel & poivre

Préparation

    Dans un bol, mélanger un œuf avec une cuillère de crème fraîche et du gruyère râpé.
    Faire saisir le steak à la poêle, assaisonner avec du sel et du poivre.
    Napper une tranche de pain de mie de la préparation crémeuse.
    Disposer ensuite le steak et ajouter une tranche de cheddar.
    Refermer avec une autre tranche de pain.
    Passer au four jusqu'à ce que le pain soit doré et le fromage fondu.






Croque-monsieur Indien
Un délicieux croque-monsieur exotique qui marie le poulet épicé à la douceur de l'avocat
Ingrédients

    Pain de mie aux céréales
    Blanc de poulet
    Avocat
    Coriandre fraîche
    Curry
    Crème fraîche
    Beurre

Préparation

    Dans un bol, mélanger 1 cuillère à soupe de crème fraîche avec une cuillère à café de curry en poudre.
    Couper le blanc de poulet en lamelles et les faire revenir à la poêle, dans du beurre.
    Éplucher l'avocat, ôter le noyau et couper la chair en lamelles.
    Tartiner les tranches de pain avec le beurre, sur une seule face.
    Sur une tranche (côté non beurré), disposer des lamelles d'avocat puis de poulet.
    Ajouter de la crème au curry puis parsemer de coriandre ciselée.
    Refermer le croque et le faire cuire à la poêle ou dans un appareil.






Croque-monsieur du Sahara
Une déclinaison orientale du croque-monsieur : cette délicieuse recette marie l'agneau aux épices, avec une petite note sucrée apportée par les raisins.
Ingrédients

    Pain de mie
    Agneau
    Oignon
    Raisins secs
    Cannelle
    Coriandre en grains
    Gingembre en poudre
    Huile d'olive
    Beurre

Préparation

    Découper un morceau d'agneau en fines lamelles et faire revenir dans un peu d'huile d'olive avec de l'oignon émincé.
    Ajouter une pincée de cannelle, une pincée de grains de coriandre concassés, une pincée de gingembre en poudre, sel et poivre.
    Recouvrir d'eau, disposer quelques raisons secs et laisser réduire entièrement.
    Poser la préparation entre les deux tranches de pain, faire griller à la poêle dans du beurre et voilà un croque-monsieur tout droit sorti des Mille et Une Nuits...

Pour réussir votre Croque-monsieur Du Sahara

Faites gonfler les raisins secs au préalable dans de l'eau chaude. Vous pouvez aussi les remplacer par des lamelles d'abricots secs ou de pruneaux.







Croque-City
Inspiré d'une recette de Jaffle (l'ancêtre du croque-monsieur), ce Croque-City est un trésor de saveurs. Le mariage du poulet, de la tomate, des herbes et de la sauce béarnaise est tout simplement parfait. Un croque-monsieur original à découvrir de toute urgence !
ngrédients

    Pain de mie
    Escalope de poulet
    Tomate
    Salade
    Fines herbes
    Sauce béarnaise
    Huile d'olive

Préparation

    Découper une escalope de poulet en fines lamelles et faire revenir dans un peu d'huile d'olive.
    Assaisonner de sel et de poivre et parsemer de fines herbes.
    Napper une tranche de pain de sauce béarnaise, disposer un peu de salade coupée, deux rondelles de tomate et les lamelles de poulet.
    Refermer avec une autre tranche de pain et faire cuire le tout.







Croque-Curry
Ce croque-monsieur venu d'ailleurs offre des saveurs qui invitent au voyage. Son poulet légèrement épicé se marie très bien avec les petits raisins. Un croque original pour un repas exotique
Ingrédients

    Pain de mie
    Escalope de poulet
    Raisins secs
    Curry
    Beurre

Préparation

    Découper une escalope de poulet en fines lamelles.
    Faire gonfler des raisins secs dans de l'eau chaude.
    Faire chauffer un peu d'huile dans une poêle. Y faire revenir le poulet, saler et poivrer.
    Ajouter un peu d'eau, les raisins et du curry en poudre.
    Laisser réduire avant de placer entre les tranches de pain.

Pour réussir votre Croque-curry

Pour une préparation plus onctueuse, remplacez l'eau par une cuillère de crème fraîche...







Croque-Monsieur
La recette de l'authentique croque-monsieur, comme on le trouve encore au comptoir des bistrots. Un vrai croque, à l'ancienne, avec du jambon, du fromage et une petite sauce béchamel.
Ingrédients

    Pain de mie
    Jambon blanc
    Gruyère râpé
    40 g de beurre
    1 c à soupe de farine
    1/2 litre lait
    Noix de muscade
    Sel et poivre

Préparation

    Préparer une sauce béchamel : faire fondre le beurre dans une casserole; ajouter le sel et la farine, en mélangeant jusqu'à obtention d'une sauce homogène; verser le lait froid en fouettant; ajouter une pincée de noix de muscade râpée, sel et poivre; laisser cuire 4 minutes en remuant avec une cuillère en bois, jusqu'à ce que la sauce adhère à la cuillère.
    Napper une tranche de pain de sauce béchamel puis poser une tranche de jambon.
    Ajouter encore un peu de sauce pour faire adhérer la deuxième tranche de pain.
    Disposer du gruyère râpé sur le pain et passer au four quelques minutes, le temps que le fromage soit gratiné.

Pour réussir votre Croque-monsieur

Couper la croûte autour du pain de mie, le croque-monsieur n'en sera que plus savoureux et digeste.







Croque-monsieur Carbonara
Ce croque-monsieur est garni de jambon et de lardons, avec une sauce à la crème et aux œufs. Inspiré de la célèbre recette "alla carbonara", le croque-carbo revisite un classique de la sandwicherie avec une pointe d'inspiration italienne.
Ingrédients

    Pain de mie
    Jambon blanc
    Lard fumé
    Oeuf
    Crème fraîche
    Huile d'olive
    Ail
    Basilic

Préparation

    Découper un talon de jambon blanc en dés.
    Découper également du lard fumé en dés.
    Faire revenir les dés de viande dans un peu d'huile d'olive, en ajoutant du poivre, du basilic ciselé et de l'ail haché.
    Quand le lard est cuit, ajouter une cuillère de crème fraîche.
    Laisser réduire un peu puis, sur feu doux, ajouter un jaune d'œuf.
    Quand la sauce prend une certaine consistance, couper le feu.
    Placer la préparation entre deux tranches de pain et faire griller.

Pour réussir votre Croque-monsieur Carbonara

Utilisez un appareil à croque-monsieur qui va souder les bords et éviter que la sauce ne se perde en route.







Croque-monsieur de Parme
Un croque-monsieur aux accents italiens : jambon de Parme et Mascarpone
Ingrédients

    Pain de mie
    Jambon de Parme
    Champignons blancs
    Mascarpone
    Sauge fraîche
    Beurre
    Sel & poivre

Préparation

    Nettoyer et émincer les champignons, puis les faire cuire dans du beurre, avec du sel et du poivre.
    Ciseler la feuille de sauge.
    Tartiner les tranches de pain avec le beurre, sur une seule face.
    Sur le côté non beurré, disposer les champignons émincés.
    Ajouter une tranche de jambon de Parme et une cuillère de Mascarpone.
    Parsemer de sauge ciselée.
    Refermer avec la deuxième tranche de pain, beurre à l'extérieur, et faire cuire à la poêle ou dans un appareil.






Croque-monsieur Extrabella
Ce croque-monsieur va vous rappeler votre dernier voyage en Italie : avec son jambon cru, son poivron mariné et sa tranche de mozzarella fondante, c'est une explosion de saveurs. Un croque à élaborer avec de très bons produits.
Ingrédients

    Pain de mie
    Jambon cru
    Poivron vert
    Mozzarella
    Huile d'olive
    Basilic
    Ail
    Beurre

Préparation

    Faire griller un poivron vert au four puis enlever la peau et laisser mariner dans l'huile d'olive avec un peu d'ail.
    Émietter un jambon cru, comme un jambon de Bayonne, en fines lamelles.
    Disposer sur une tranche de pain de mie de la mozzarella en dés, du basilic haché, les miettes de jambon et un morceau de poivron.
    Poser une autre tranche de pain et faire griller le croque à la poêle, dans du beurre.








Croque-monsieur façon Burger
Une délicieuse recette de croque, garnie d'un steak, de tomate fraîche et d'une sauce aux câpres. Un petit hommage à la recette de chez Louis's Lunch, considéré comme l'un des pères du hamburger.
Ingrédients

    Pain de mie
    Steak haché
    Tomate
    Mayonnaise
    Ketchup
    Câpres
    Sel & poivre

Préparation

    Dans un bol, mélanger 2 cuillères à café de mayonnaise avec 1 cuillère à café de ketchup. Ajoutez quelques câpres émincés.
    Couper la tomate en rondelles.
    Bien aplatir le steak haché et le faire cuire à la poêle, avec une pincée de sel et de poivre.
    Faire griller le pain de mie.
    Napper une tranche de pain avec la sauce.
    Placer 2 rondelles de tomate, puis le steak, surmonté d'une noix de sauce.
    Refermer avec la deuxième tranche de pain.







Croque-monsieur Macapas
Il fallait oser cuisiner du boeuf dans un croque-monsieur : c'est chose faite avec ce croque Macapas. Relevé de sauce barbecue, ce sandwich chaud va en surprendre plus d'un !
Ingrédients

    Pain de mie
    Filet de bœuf
    Poivron rouge
    Avocat
    Oignon
    Sauce barbecue
    Sel & poivre
    Beurre

Préparation

    Découper une tranche de filet de bœuf en petites lamelles.
    Couper un oignon en fines rondelles et détacher les rouelles avant de les couper en deux.
    Émincer un poivron rouge en petits dés.
    Dans une poêle, faire revenir les oignons dans un peu d'huile.
    Ajouter rapidement le poivron, puis la viande. Saler et poivrer.
    Quand la viande est cuite, ajouter un peu de sauce barbecue et maintenir hors du feu quelques instants.
    Éplucher l'avocat et couper la chair en dés.
    Placer la préparation de viande entre les tranches de pain.
    Ajouter quelques dés d'avocat.
    Faire griller le croque à la poêle, dans du beurre.

Pour réussir votre Croque-monsieur Macapas

Cette recette est également savoureuse avec de la viande crue, façon carpaccio.







Croque-monsieur de la rivière
Une variante toute simple du croque-monsieur, où le saumon fumé remplace le jambon. Ce croque au poisson est garni de fromage et relevé d'une pointe de citron et d'aneth. (recette envoyée par Lligoña
Ingrédients

    Pain de mie
    Saumon fumé
    Emmental
    Citron
    Aneth

Préparation

    Poser sur une tranche de pain de mie une fine tranche d'Emmental.
    Ajouter une tranche de saumon fumé.
    Verser quelques gouttes de jus de citron sur le poisson.
    Parsemer d'aneth et refermer le sandwich avec le pain.
    Faire griller quelques minutes au four ou à la poêle

Pour réussir votre Croque-monsieur De La Rivière

Pour une cuisson à la poêle, beurrez l'extérieur de chaque tranche de pain. Il sera bien doré et encore plus savoureux. Vous pouvez aussi remplacer l'emmental par de la mozzarella fondante.







Croque-monsieur au Saumon
Cette variante du croque-monsieur est tout simplement garnie avec du saumon fumé. Enrichie de crème fraîche, elle est relevée par une pointe de muscade et de jus de citron. La touche d'aneth apporte un peu de fraîcheur à ce délicieux croque au poisson
Ingrédients

    Pain de mie
    Saumon fumé
    Crème fraîche épaisse
    Noix muscade
    Citron
    Aneth
    Beurre salé

Préparation

    Sortir le beurre à température ambiante, pour qu’il ramollisse.
    Dans un petit bol, mélanger 1 cuillère à soupe de crème avec un trait de citron, quelques brins d'aneth et une pincée de muscade.
    Tartiner deux belles tranches de pain de mie avec le beurre, d’un seul côté.
    Placer une tranche dans un appareil à croque-monsieur ou dans une poêle bien chaude, la face beurrée sur la surface chaude.
    Disposer une belle tranche de saumon.
    Napper de sauce à la crème.
    Placer la deuxième tranche de pain sur le dessus, face beurrée à l’extérieur.
    Retourner le croque-monsieur. Laisser dorer.

Pour réussir votre Croque-monsieur Au Saumon

Le truc : disposez quelques œufs de saumon sur le dessus du sandwich avant de servir.







Croque-Pêcheur
Le croque-pêcheur est une variante "bord de mer" du célèbre croque-monsieur. Ce sandwich chaud est garni de poisson et de crevettes, relevés d'un peu d'oignon. Gratiné, le croque ne manque pas de goût !
Ingrédients

    Pain de mie
    Thon en boîte
    Crevettes décortiquées
    Crème fraîche épaisse
    Oignon
    Sauce Worcestershire
    Emmental râpé

Préparation

    Éplucher et couper un oignon, l'émincer finement.
    Dans un saladier, mélanger un peu de crème avec quelques gouttes de sauce Worcestershire.
    Ajouter les miettes de thon, les petites crevettes et un peu d'oignon émincé, mélanger le tout.
    Disposer la préparation sur une tranche de pain de mie.
    Fermer avec une deuxième tranche de pain.
    Recouvrir de fromage râpé.
    Enfourner le croque une dizaine de minutes à 210°C, jusqu'à ce que le fromage soit fondu.

Pour réussir votre Croque-pêcheur

L'oignon est facultatif si vous avez du mal à le digérer. Remplacez-le éventuellement par un peu d'échalote, délicieuse avec les fruits de mer







Croque-monsieur Skol
Ce croque-monsieur aux accents nordique demande un peu de préparation. Mais cela vaut la peine : le croque Skol est un délice, avec son saumon frais allié au poireau fondu, relevé d'une touche de citron
Ingrédients

    Pain de mie
    Saumon frais
    Poireau
    Citron
    Crème fraîche
    Beurre
    Sel & poivre

Préparation

    Découper un pavé de saumon frais en petits dés.
    Couper le blanc d'un poireau et l'émincer.
    Laisser fondre une noix de beurre dans une poêle chaude et ajouter le poireau. Saler et poivrer. Laisser mijoter doucement.
    Quand le poireau est fondu, ajouter le saumon et un trait de jus de citron.
    En fin de cuisson, ajouter une cuillère de crème fraîche et laisser un peu réduire avant de placer la préparation entre les tranches de pain.
    Faire cuire le croque à la poêle ou dans un appareil spécial.

Pour réussir votre Croque-monsieur Skol

Vous pouvez ajouter un trait de vin blanc pendant la cuisson du poireau.








Croque-monsieur du capitaine
La délicatesse du poisson fumé et la force du chou cuisiné au vin blanc se mêlent dans cette recette de croque aussi originale que savoureuse
Ingrédients

    Pain de mie aux céréales
    Haddock
    Choucroute cuite au Riesling
    Sauce Tartare
    Beurre

Préparation

    Faire chauffer l'appareil à croque-monsieur.
    Émincer un filet de haddock en fines tranches.
    Couper les bords du pain pour enlever la croûte.
    Tartiner une première tranche de pain avec de la sauce Tartare.
    Disposer un lit de choucroute.
    Ajouter les lamelles de haddock.
    Refermer avec la deuxième tranche de pain, elle aussi tartinée de sauce à l'intérieur.
    Déposer une noisette de beurre sur la plaque de l'appareil à croque et placer le sandwich, surmonté d'une autre noisette de beurre.
    Refermer l'appareil et laisser cuire jusqu'à ce que le pain soit bien doré.

Pour réussir votre Croque-monsieur Du Capitaine

Gardez la main légère sur la sauce Tartare, les autres ingrédients ayant déjà beaucoup de goût. Vous pouvez remplacer la sauce par une cuillère de crème citronnée.







Croque-monsieur Roma
Ce croque-monsieur végétarien, aux saveurs de l'Italie, est une recette toute au fromage, relevée d'une délicieuse sauce pesto. Un croque très original qui vous fera dire miam... ma mia !
Ingrédients

    Pain ciabatta
    Mozzarella
    Sauce Pesto au basilic
    Parmesan
    Petits artichauts marinés
    Beurre salé

Préparation

    Ouvrir le pain et beurrer l'extérieur de chaque tranche.
    Faire chauffer une poêle à feu moyen et y poser une première tranche de pain.
    Napper de sauce Pesto puis disposer des tranches de mozzarella et des quartiers d'artichauts.
    Couvrir avec la deuxième tranche de pain et saupoudrer de parmesan râpé.
    Retourner immédiatement le sandwich dans la poêle.
    Saupoudrer l'autre face de parmesan et laisser dorer le sandwich.








Croque-monsieur à la Brouillade
Très campagnard, ce croque-monsieur demande juste une petite préparation à la poêle avant d'être garni. Avec ses œufs brouillés, ses champignons et son fromage fondant, il se marie très bien avec une petite salade bien assaisonnée.
Ingrédients

    Pain de mie complet
    Oeuf
    Champignons de Paris
    Emmental
    Beurre
    Sel & poivre

Préparation

    Dans un bol, casser l’œuf et le battre vigoureusement.
    Émincer les champignons, couper le fromage en fines tranches.
    Faire fondre une noix de beurre dans une poêle et faire revenir les champignons.
    Ajouter l’œuf battu et mélanger le tout en laissant cuire doucement. Assaisonner avec le sel et le poivre.
    Sur une tranche de pain de mie, disposer des tranches d'emmental puis la brouillade aux œufs et aux champignons.
    Refermer le croque avec une autre tranche de pain et faire cuire à votre convenance (à la poêle ou dans un appareil).






Croque-Brioche abricot et chocolat
Une idée de goûter originale, riche et très gourmande, qui ravira petits et grands ! Ce croque-monsieur sucré est parfait pour les petites pauses
Ingrédients

    Brioche
    Abricots secs
    Chocolat noir en tablette
    Mascarpone
    Oeuf
    Lait
    Cannelle
    Vanille
    Sucre en poudre
    Beurre
    Sucre glace

Préparation

    Couper les abricots en fines lamelles, casser le chocolat en morceaux.
    Dans un bol, fouetter un œuf avec un peu de lait en gardant une texture onctueuse.
    Ajouter une pincée de cannelle, un peu de vanille extraite de sa gousse, un trait de sucre en poudre. Bien mélanger.Coru
    Couper de belles tranches de brioches.
    Faire chauffer une poêle avec un peu de beurre.
    Tremper une première tranche dans la préparation à l’œuf et la poser dans la poêle.
    Napper de mascarpone, parsemer de lamelles d'abricots, disposer des carrés de chocolat.
    Tremper une autre tranche de pain dans l’œuf et la poser sur le sandwich.
    Retourner aussitôt le sandwich dans la poêle et laisser dorer.
    Poser le croque sur une assiette et saupoudrer de sucre glace.

Pour réussir votre Croque-brioche Abricot Et Chocolat

Utilisez du pain de mie brioché, une brioche tressée ou encore une gâche vendéenne. Vous pouvez aussi gagner du temps en faisant simplement cuire le sandwich dans du beurre, à la poêle.




Croque-Monsieur au reblochon


Temps de préparation : 10 minutes
Temps de cuisson : 10 minutes

Ingrédients (pour 2 croques) : - 4 tranches de pain de mie moelleux
- 1 tranche de jambon
- 6 tranchettes de reblochon
- beurre
- 20 g de gruyère râpé
- 1 oeuf
- 3 à 4 cuillères à soupe de lait
- sel et poivre

Préparation de la recette :

Tartiner légèrement les 4 tranches de pain de mie.

Sur 1 tranche, déposer 3 tranchettes de reblochon, 1/2 tranche de jambon, un peu de gruyère râpé.

Recouvrir d'une deuxième tranche de pain de mie.

Renouveler l'opération une deuxième fois, pour le deuxième croque.

Dans une assiette creuse, battre l'oeuf avec le lait, le sel et le poivre.

Dans une poêle, faire fondre une noisette de beurre.

Tremper chaque croque dans le mélange oeuf-lait de chaque côté, et le faire cuire (environ 5 min de chaque face).

Remarques :

Le mélange oeuf-lait permet de rendre le croque encore plus moelleux. Un vrai régal, pour les amateurs de fromage!







Croque-Monsieur Campagnard
 Temps de préparation : 20 minutes
Temps de cuisson : 15 minutes

Ingrédients (pour 4 personnes) : - 16 tranches de pain de mie ou de longues tranches de pain de campagne (c'est meilleur)
- 8 tranches de jambon cru
- 8 tranches de fromage à raclette
- beurre à tartiner

Préparation de la recette :



Tartiner 2 tranches de pain avec le beurre, déposer une tranche de jambon cru puis une tranche de fromage à raclette, refermer votre croque-monsieur. Continuer ainsi.

Les mettre au four chaud, pendant 15 mn jusqu'à ce qu'il soient bien dorés. Dégustez, c'est prêt!!








Croque-Monsieur Morbier



Temps de préparation : 20 minutes
Temps de cuisson : 15 minutes

Ingrédients (pour 4 personnes) : - 8 grandes tranches de pains de mie
- 4 tranches de jambon blanc
- 8 cuillères à soupe de crème fraîche
- 150 g de morbier (ou plus!)
- 50 g de gruyère râpé
- 1 belle tomate

Préparation de la recette :



Prendre 4 tranches de pain de mie, napper d'une cuillère de crème.

Y déposer une tranche de jambon blanc et 1/4 du morbier coupé en tranches fines sur chaque tranche.

Refermer avec le reste des tranches de pain de mie, renapper avec la crème fraîche restante, parsemer un peu de gruyère râpé.

Couper la tomates en 4 tranches, et en déposer une sur le dessus de chaque croque.

Mettre au four chaud, Th 6/7 pendant 1/4 d'heure.

Remarques :

Avec une salade verte ou composée c'est un régal. on peut faire une infinité de variantes avec soit du reblochon ou encore du fromage à raclette...





Croque-Monsieur à l'Italienne
 Temps de préparation : 15 minutes
Temps de cuisson : 2 minutes

Ingrédients (pour 4 personnes) : - 8 tranches de pain de mie (blanc, complet, ou aux céréales : au choix)
- beurre
- 1 boule de mozzarella, si possible de bufflone (plus goûteuse)
- 1 tomate bien mûre
- huile d'olive, sel, poivre, ail (si vous aimez), origan ou basilic sec ou frais
- 4 ou 8 tranches de jambon fumé fin

Préparation de la recette :

Beurrer 4 tranches de pain de mie.

Couper la tomate en 2, épépiner et ôter la peau (si vous le souhaitez!).

Dans un hachoir (ou avec un couteau), couper la tomate en petits dés.

Ajouter un filet d'huile d'olive, poivre, origan (ou basilic), et de l'ail haché (si vous le souhaitez toujours!).

Cette purée de tomate assaisonnée ne doit pas être trop liquide... Il vaut mieux la préparer au dernier moment (et/ou) l'égoutter avant de l'utiliser, si la tomate a rendu beaucoup de jus...

Couper les tranches de jambon fumé en lamelles (1 tranche par croque ou une 1/2, si vos tranches sont immenses!!); et répartir sur chaque tranche de pain de mie.

Répartir ensuite la purée de tomate assaisonnée, sur les 4 tranches de pain de mie.



Couper la mozzarella en lamelles, et la répartir sur les 4 tranches de pain de mie.

Mettre dans l'appareil à croque, sur feu doux, 1 min environ (pour que la mozzarella fonde), et 1 minute à feu vif (si vous avez un appareil réglable bien sûr!).

Déguster sans attendre, avec une salade de mesclun ou une roquette, assaisonnée avec de l'huile d'olive et du vinaigre balsamique...

Remarques :

J'évite de saler la purée de tomate, car souvent le jambon fumé est assez salé.... C'est une variante du croque monsieur, que j'ai inventé pour changer un peu... Eviter de faire les croques à l'avance, car le pain de mie sera vite détremper par la purée de tomate... Je ne beurre qu'1 tranche de pain de mie par croque monsieur (celle qui sera à l'extérieur), je trouve cela suffisant pour éviter que ça colle!! Vous pouvez beurrer les 2 côtés extérieur, si vous préférez... Je coupe de jambon en lamelles, car pour croquer dedans c'est bien plus pratique..