Repas du matin

Pain complet et huile d'olive
Yogourt de chèvre nature avec miel
Fruit frais
Noix

Repas du midi

Crudités
Pois chiches à la coriandre
Riz sauvage aux petits légumes
Poire à la cannelle

Repas du soir

Crudités
Sardines
Salade de légumes au cerfeuil
Pain complet et huile d'olive
Un verre de vin







• Assiette de la Riviera italienne
Comme antipasto, servez une omelette au four, quelques tranches de proscuitto et une salade de mozzarella et de tomate. C’est festif et savoureux.

• Assiette du Moyen-Orient
Confectionnez vos propres croustilles de pita et consommez-les avec du baba ghanouj (tartinade d’aubergine). On a ajouté ici du sumac, épice du Moyen-Orient qui confère aux plats une agréable saveur acidulée.

• Assiette niçoise
On ne se trompe jamais quand on sert une assiette niçoise au dîner ou au souper. Presque tout le monde l’apprécie, ses nombreux ingrédients étant harmonieusement combinés.

• Assiette espagnole
Crevettes à l’ail, poivrons rôtis et grosses olives vertes; les tapas sont servis!

• Assiette grecque
Il est vrai que la cuisine grecque est délicieuse mais, dans les restaurants qui la servent, je ne peux m’empêcher de vider tous les plats, avec les problèmes d’estomac qui en résultent. Cette assiette me permet d’apprécier les mêmes délicieuses saveurs tout en restant dans des limites acceptables.

- Entrée : tartare de tomates au basilic
- Plat : penne aux tomates et épinards
- Dessert : coupe de fruits de saison
- Boisson : eau et un verre de vin autorisé


Aliments à éviter ou à réduire

    Le beurre
    La margarine
    Le sucre
    les viandes rouges
    Les produits laitiers à base de lait de vache


Aliments autorisés

    Le pain
    L'huile d'olive, l'huile de colza et soja
    Les céréales
    Les fruits crus, cuits ou secs
    Les herbes
    Les légumes
    Les légumineuses (arachide, petits pois, soja, lentilles..)
    Du poisson
    La consommation de viande, d'oeuf et de fromage (brebis, chêvre) est possible, mais en petites quantités
    1 ou deux verres de vin par jour

Petit-déjeuner n°1 :
1 grand verre de jus d’oranges pressées
3 tartines de pain complet avec de l’huile d’olive
1 yaourt au lait de chèvre nature + 1 cuillère à café de miel + 5 noix
café, thé ou tisane

Petit-déjeuner n°2 :
1 bol de flocons d’avoine + lait de chèvre + 1 cuillère à café de miel
1 pêche
quelques noix
café, thé ou tisane 

Entrée :
Salade de tomates et de concombres + 1 cuillère à soupe d’huile d’olive

Plat :
Papillote de cabillaud aux olives, cuite au four
200 g de ratatouille maison
2 tranches de pain complet

+ 1 verre de vin rouge (ou bien le soir)

Dessert :
2 abricots
1 yaourt au lait de chèvre 

Entrée :
200 ml de gaspacho

Plat :
Salade de pois chiches à la coriandre + huile d’olive
1 œuf dur
1 morceau de fromage de chèvre frais + 2 tranches de pain complet

Dessert :
Compote pommes-abricots au miel et aux amandes 